아, 마이크 테스트 체크 원 투.
체크 원 투 쓰리.
그럼 선곡은 제가.
좋죠.
♬ Oh love ♬
Episode 9
♬ Everyday I give you all of my love ♬
♫ 내겐 처음인 사랑 ♫
♫ 무슨 말로 표현을 할까 ♫
♬ Everyday I give you all of my heart ♬
♫ 그댈 위해 준비한 그 말 ♫
♫ 자신 있게 말할 수 있어 ♫
♫ 겁이 나서 멈춰버린 너에게 ♫
♫ 사랑해  ♫
이렇게 객사 할 줄 알았으면
교수고 뭐고 그냥 대충 살 걸
안 아끼고 막 노는 건데 씨..
아니야. 죽기 전에 이런 말 남기는 건 너무 교양 없어.. 흐흑..
...유시진씨.. 오고 있어요?
안 오네, 안 오고 있어..
올 때까지 나 못 버틸 것 같은데.. .
그래도 내가 죽으면 제일 먼저 발견할 사람이 유시진씨 네요.
근데요 이렇게 죽을 줄 알았으면
그냥 내 마음 솔직하게 고백 할 걸 그랬어요
아주 멋진 남자에게 키스 받았구나.
내내 설렜었거든요.
그 변화의 중심에 제가 있는 것 같네요.
진짜
엄마.. 갑작히!.
왜 여깄어요? 어떻게 여깄지?
이런 건 나한테 유리한 일입니다.
나라 지키라고 특전사 훈련 받은 거 이렇게 쓰는 거예요 지금?
완전 사적으로?
누가 완전 공적으로 방송을 하니까
방송하는 의사도 있어야죠!
전엔 있어야 된다며!
아니, 근데 진짜 되게 웃긴다.
남의 녹음을 왜 막 들어요?
들은 게 아니고 들린 겁니다.
들린다고 그걸 그냥 막 들어요? 들리는 대로?
막 던지니까 되게 귀엽네요.
근데 왜 도망갑니까?
죽기 전엔 나한테 고백할 맘 있었는데
살고 보니 맘이 변한 겁니까?
고, 고백이요? 그거 고백 아니에요.
- 아까 분명 강선생 목소리,
- 그거 저 아니에요!
- 그 핸드폰 강선생 거,
-이거 핸드폰 아니에요!!
아 뭐래. 강모연 좀 가만있어. 그만 말해.
유언에 내가 있다니 영광이에요.
알면 됐어요.
안 됐는데.
어!? 저기!!
안 속아요. 그만 차요 나.
나 몇 번째 차는 건 줄 알아요?
고백인지 아닌지 난 꼭 대답 들을 거니까,
도망가지 맙시다. 모연 아
아 알았어요.
대답 할 테니까, 이거.. 놓고 얘기해요.
- 진짜.
-진짜죠?
전쟁 중에도 꽃은 핀다더니,
지진이 나도 썸은 타는구나.
여기까지 와서 고백하고, 키스하고..
남들은 저렇게 부지런히들 사는데 말야,
일하는 틈틈이 키스도 좀 하면서?
너 요즘 까분다?
넌 이 재난을 겪고도
까불 수 있을 때 까불어야 된다는 깨달음이 없냐?
시끄러!
그래서 말인데
내 유언은 기억하는 거지?
직박구리 폴더. 1030.
당장 안 지워!
직박구리는 뭔 죄야.
그 새는 지가 뭘 담고 있는지 아냐?
불쌍한 직박구리는
뭔 직박구리 걱정이야?
제 말이 맞지 말입니다
그럼 이제 강선생님한테 형수님이라고 불러야 하는 겁니까?
누가 형수님이야 누가.
결혼해야 형수님이지.
FM대로 해, FM대로.
난 강선생 맘에 안 들어.
왜 말입니까.
돈 잘 버는 의사에, 얼굴 예쁘고,
좋지 않습니까?
그래서 안 좋은 거야.
돈 잘 벌고 예쁜 여자가 왜 왜 군인을 만나?
뭐 봉사를 하니?
타지 나와 잠깐 흔들린 마음,
그게 언제 고무신 거꾸로 신을지 모르는 거다.
우리가 뭐하는지 알기라도 해봐.
부대 옮겨라, 군복 벗어라
안 봐도 비디오지 언야?
답담 보다, 답답애.
최중사님 형수님은 어떤 분이십니까?
딱 강선생
가게해서 돈 잘 벌고, 겁나 예쁘시고.
왜 저래?
아.. 근데 최중사님 2만원 안 주고 가셨지 말입니다.
거기 좀 서시지 말입니다!
하쌤은 우리 모자라는 약품 리스트 오늘 밤까지
정리해서
서울 본원에 보내 주시구요,
그러니까 정리하면, 강팀장이 유대위한테 고백을 한 게 맞는 거지?
정황상 유대위가 먼저 고백을 한 거라고 봐야 순서는 맞지.
배운 분들답게 뒷담화는 뒤에서 하시죠?
자, 집중합시다.
모레 출발하는 1차 귀국팀들은
그럼 둘은 오늘부터 1일인 거야?
낼부터 아냐?
보통 오늘부터죠.
막내까지 보태진 맙시다.
- 오늘부터 1일인 귀국팀들은,
-  한일.
여러분 그냥 다 한국 가심 안 돼요? 예?
혈압.. 볼게요.
거기 의사 아저씨!
저 이 사람한테 치료 안 받음 안 돼요?
왜요, 강민재 환자 젤 먼저 발견한 게 그 친군데?
그러니까요. 그때 생각이 자꾸 나는 게..확 열 받네요?
손도 막 떨고.
보자 그럼, 누구랑 바꾸나..
아, 슈바이처 어때 슈바이처.
근데 말이 안 통하잖아.
아님 장준혁인데 그 사람은 죽었고.
어쩌나? 바꿀 손이 없는데?
주치의는 TV 채널이 아닙니다.
환자분 마음이 바뀌었다고 맘대로 바꿀 수 있는 게 아니라고.
낫고 싶으면 진료 받아요.
진료 봐. 얼른 낫게.
120에 80. 이상 없습니다.
어마!
뭐 하십니까?
- 뭐 안 하는데.
-뭐 하던데.
꼭 쪽팔려서 사람들 눈 피하는 것처럼 보였는데.
그냥 가던 길 가지?
간도 크네요.
특전사 알파팀장이랑 연애할 생각도 다 하고.
윤중위님. 뭐 하나 물어 보자.
말씀하십시오.
목소린 깔지 마시고.
군사지역은 내 구역이라.
중위님은 자기 남자친구가 하는 일이..
신경 쓰이지 않아?
다칠까 사라질까
무섭지 않아?
잘은 모르지만
서상사님도 위험한 일 하는 거잖아. 유대위님처럼.
정확히는, 유사시 육지, 바다, 공중의 다양한 루트로 적 후방에 침투하여
게릴라전, 정찰, 정보수집, 인질구출 및 주요시설 파괴,
항폭유도 등등의 임무를 목숨을 담보로 수행합니다.
근데 전 그 사람이 하는 일보다
그 사람과 떨어져 있는 게 더 무섭습니다,
그래서 같은 하늘 아래 있는 지금은 무서울 게 없습니다.
쉽게 말해 뵈는 게 없단 소리죠.
전 그렇습니다.
웬 궁상입니까?
궁상이 아니라 고뇌다.
그래서 말인데 뭐 하나 물어보자.
넌 니 남친이 하는 일이 신경 쓰였던 적 없냐?
아, 다들 왜 나한테 이럽니까?
둘이 얘기 하십쇼. 둘이.
강모연도 방금 같은 거 물었지 말입니다.
..뭐라고 대답했는데 강선생한테.
그쪽 통해 들으십쇼.
이건 정보전이 아니라
전면전이 답입니다, 중대장님.
그러는 지는?
저야 늘 육탄전이죠
뭡니까 이건?
누구한테 던지시려고요?
고르던 중이다. 내 놔.
뺏어 가보시든가요.
후회하지 말고 이리와.
자신 없습니까?
그래서 이리 오라니까.
암수 서로 정답습니다 아주?
뭡니까?
난 좀 외간남자랑 정다우면 안 됩니까?
아직 삐지신 겁니까?
그럼 안 삐집니까?
내가 뭐 하루 세 번 식후 삼십분 마다 하라는 것도 아니고,
남들 눈 없을 때 그것 좀 하자는데 그렇게 내뺍니까?
가서 평생 점호나 하시지 말입니다.
..그, 그거? 그렇고 그런 그거?
그거 말구요.
손잡는 거, 잠깐 안는 거,
끽해야 그겁니다.
근데 맨날 이럽니다.
손 한 번 제대로 안 잡아주고
잡아도 꼭 팔 아니면 어깹니다.
어휴 멍청이.
여깁니다. 여기로 던지십쇼.
그만 하십쇼. 계급장 떼는 수가 생깁니다.
왜 왜 왜, 계급장이 어깨에 있으니까?
어휴 일관성 있는 사람.
어휴 멍청이.
넷! 하나, 둘,셋, 넷!
다시 저 모습을 보니 뭉클해요.
일상으로 돌아온 거 같고..
일상의 상징이 알통구보라니 참 좋네요.
둘, 셋, 넷, 하나!
평화의 상징이랄까..
- 우르크 비둘기들 같으니..
넷! 하나!
유엔 캠프 회의 있으시다면서요.
늦으신 거 아니에요?
하나,  둘, 셋, 넷!
늦으시죠 뭐.
어?! 유대위님. 안녕하세요~!
하나 둘 셋 넨
둘 셋 넨
뭐 이런 거에 낚여
키스만 한 게 아닌 게 아닐까요?
- 최선생.
- 네?!
남들은 진짜 일하는 틈틈이 키스도 하면서 그러고 살어?
네?!
놀랐잖아요!
근데 왜 여깄어요?
어떻게 또 여깄지?
아까부터 여기 있었으니까요.
놀림 받고 있는 중입니까?
이게 다 누구,
저 되게 바쁘거든요.
회의가야해서? 그럼 이만.
나도 그 회의 가야 합니다.
마침 태워줄 사람을 만난 거 같은데.
- 혼자 갈게요.
-또 벼랑 끝에 매달리게요?
매달리게 되면 연락할게요.
왜 자꾸 도망만 다닙니까?
고백을 해도 피하고
유언에 소환해놓고도 피하고..
- 그거 유언 아니에요.
- 내내 설렜다더니?
그건 나 아니구요.
나 강선생 진심이 뭔지 안 묻고 있는데.
자기 마음 들켜서 졌다고 생각하지 맙시다.
어차피 그래봤자 내가 더 좋아하니까.
근데 오늘 유독 예쁜 거랑 닮았네요.
아 쫌!
10분 후에 정문에서 봅시다.
(나)에서 설득자가 내새우는 논리가 아닌것은
1. 전망 도보들의 관계를 충분히 설득할 수 있다
2. 내 나라보다 더 나은것을 찾는 것은
고졸 검정고시 보게?
네. 남자가 고졸은 돼야지 말입니다.
누나는 간호산데 침까지 놓으시니까
한의대 나오신 겁니까?
나 대학 안 나왔는데.
아빠가 한의사였어서 어렸을 때 본 거 대충 따라하는 거야.
그럼 자격증이 없다, 이 말입니까?
음. 없네 그런 거.
저는 여까지 맞겠습니다. 수고하셨습니다.
가만있어라. 잘못 움직이다 입 돌아간다.
아, 네..!
근데 누나는 고향이 어딥니까?
말투가 우리랑 좀 다르지 말입니다.
고려인이야.
고려.. 고려요?!
그거 엄청 옛날 나라 아입니까?
최수종이 세웠다가 유동근한테 망한 나라!
그 고려사람이 아직 살아 있습니까?
검정고시 볼 거야?
UN회의래서 딱딱할 줄 알았더니
다들 되게 유쾌하네요.
험한 일 생겨야 만나는 사람들 사이에서
유머는 필수조건이죠.
아.. 그래서..
유대위님도 그러잖아요.
심각한 상황일수록 농담하고.
심각할 때 심각해봐야 심각하잖아요.
누군가는 해야 하는 일을 하고 사는 기분은 어때요?
자랑스러워요?
연애가 잘 안 되죠.
그렇군요.
그래서 말인데, 남친 몇 명이나 사겨 봤습니까?
남자들은 대체 그런 걸 왜 묻죠?
나랑 같은 거 물은 그 새낀 누굽니까?
- 뭐예요!?
- 확인부터  테니가.
음직이지 말고 그데로 어세요그대로 있어요.
왜요? 뭔데요?
내 생각이 맞다면, 대인지룁니다
네?! 지뢰..요?
진짜 지뢰예요? 진짜 지뢰를 밟았어요 우리?!
네. 아무래도 지진 때문에 유실된 지뢰들이 떠밀려 온 것 같습니다.
그러니까 절대 혼자 움직이지 말아요.
지금 우린 지뢰밭 한 가운데 있습니다.
그럼 어떡해요 이제?
핸드폰도 안 터져요.
무전도 안 되네요. 가방만 챙겨요
뭐하게요?
구조될 때까지 기다려야 하는 거 아니에요?
이것만 챙겨줘
나와요.
우린 지금부터 여길 빠져나갈 겁니다.
사방이 지뢴데 어떡해요?
내 발자국만 밟으며 따라와요.
죽게 안 둘 거니까 겁먹지 말고.
근데 진짜 지뢰 밟으면 어떻게 돼요?
방법이 없어요.
영화랑 다르게 밟으면 무조건 터져요.
여기 밟아요. 이번엔 보폭이 넓어요.
잘 할 수 있죠?  잡아
잘했죠?
여러모로.안 남았어요
- 힘내요.
-..대위님도요.
그게 지뢰예요?
네. M16A1 대인지룁니다.
가방에서 아까 맡겨놓은 깃발 같은 거 좀 줄래요?
여기요.
지뢰와 싸우는 유일한 방법은 천천히 가는 겁니다.
맘 편하게 먹어요. 내 섹시한 뒤태 감상하면서.
이런 순간이군요. 농담이 힘이 되는 순간이.
맘 편하게 먹어요가 농담인데. 뒤는 진담이고.
아 진짜..
MINE
잘 했어요. 정말 잘 했어요.
몇 번째야 대체..
아니 뭐 맨날 죽을 뻔해 나는..
차도 두 대나 해먹고..
그러게요.
나는 강선생이랑 멜로 하고 싶은데 자꾸 블록버스터네요.
차 두 대 해 먹은 김에 립스틱도 한 개 해 먹읍시다.
지금 바르고 있는 립스틱 갖고 있습니까?
♬ Oh every time I see you ♬
<♫ 그대 눈을 볼 때면 자꾸 ♫
♫ 그대 눈을 볼 때면 자꾸 ♫
♫ 내 운명이죠 ♫
♫ 세상 끝이라도 ♫
다 됐어요. 갑시다.
잠깐 줘 봐요.
♬ Oh oh oh oh ♬
♫ 언제나 우리 함께 있음을.. ♫
영어 모르는 사람들도 있을 테니까.
불평하는 게 아니라
그저 사실관계를 파악하고자 하는 질문인데요.
진짜 이렇게 계속 그냥 걷는 거예요?
일단은요.
아까 올 때 평균 60키로로 40분 정도 걸렸으니까,
40키로 정도?
특전사 행군속도면 저녁 전에 도착할 텐데,
우린 내일 아침쯤 도착하겠네요.
계속 그냥 걷기 그럼 손잡고 걸을까요?
- 아뇨.
나 강선생 유언에 등장한 남잔데도?
그거 나 아니라니까요.
살려놨더니 또 이런다.
원래 그렇게 죽기 전이랑 살고 나서랑 사람이 다릅니까?
가만 보면 오전 다르고 오후 다르다니까?
제가요? 제가 오전 오후 뭐 어떻게 다른데요?
오전엔 되게 예쁘고
오후엔 겁나 예쁘죠.
솔직히 말해 봐요.
여자 한 트럭은 넘게 사겨봤죠?
여자들은 왜 그런 걸 묻죠?
많이 만났다 그럼 삐질 거고
몇 명 안 만났다 그럼 안 믿을 거면서.
삐진 여잔 누구고, 안 믿은 여잔 누군데요?
어? 저기 트럭.
아, 저런 트럭으로 한 트럭이었어요?
헤이~! 여기요!! 플리즈!!
현지에서 통하는 미모는 아닌가 봅니다.
뭐라구요?
어! 차 또 와요.
타고 싶어요?
그럼 그냥 뺏을까요? 총도 있는데.
그만있어 여기.
헤이! 헤이! 헬프 어스! 여기요!
여기! 여기! 여기!
좋은 생각이에요. 뺏죠.
역시 전 세계 공통으로 농부 아저씨들은 맘이 좋아요.
차 타기 전과 후도 많이 다릅니다.
고마워요. 또 살려줘서.
강선생이 후방을 엄호해줘서 든든했거든요.
잘 살게요.
딴 놈이랑?
딴 놈이랑 잘 살 거면 잘 살지 마요.
명주한테 물었다면서요.
남자친구 직업이 신경 쓰이지 않냐고.
걘 그걸 또 고새 일러 바쳐요?
대답은 강선생한테 들으라던데.
뭐라고 하던가요 명주가.
윤중위는.. 서상사님의 일보다
떨어져 있는 게 더 두렵대요.
우리는요?
우리 떨어집니까 곧?
한국 가는 의료진 명단에 강선생 있습니까?
없어요.
- 없어요.
-네. 저 안 가요.
왜요? 나 때문은 아닐 거고.
대위님 때문 맞는데.
대위님 때문에 안 간다고요
대위님이랑 조금이라도 더 같이 있고 싶어서요.
방금 나 고백한 거 같은데.
사과할까요?
내가 사괄 어떻게 받을 줄 알고.
♫ 바보처럼 먼저 말하지 못했죠 ♫
♫ 할 수가 없었죠 ♫
♬ You are my everything ♬
♫ 별처럼 쏟아지는 운명에 ♫
♫ 그대라는 사람을 만나고 ♫
♫ 멈춰버린 내 가슴속에 ♫
♫ 단 하나의 사랑 ♫
♬ You are my everything ♬
오늘 고생 많으셨습니다.
전 병사들 점호 준비해야 해서.
너무 수고 많으셨어요. 저도 환자 회진 준비해야 해서.
단결.
이따가 되게 쪽팔리겠다.
아까 되게 행복했겠다.
가서 떼어주고 싶다.
가서 때려주고 싶다.
뭐!
때려주고 싶다.
NO TRESPASSING
Violators may be subject to prosecution
Okay?
Yes, yes.
아 진짜, 아프다니까!
지금 내가 목을 이렇게 가누는 것도 힘들어.
엄~청 아프다고!
무슨 일입니까?
어제까지 멀쩡하던 분이 오늘부터 아프다고 난립니다.
내일은 돌아가시겠어요.
후유증이 무서운 거 몰라?
일반적으루다가 교통사고도 그런데,
나는 지진사고 환자에
나는 지진사고 환자에 내가!
조용히 하시지 말입니다.
엑스레이나 운동반응 검사는 이상 없네요?
네.
LTE 시대에 비둘기 발목에 편지 묶을 사람들이네 아주.
이양반들아, 엑스레이 봐서 뭐가 나와~!
서울 큰 병원 가서 MRI로 정밀하게 찍어볼라니까
1차 귀국 비행기에 환자 자리루다가 티켓 하나 내 주쇼.
몇 번을 말씀드려요. 남는 자리가 없다고.
그러니까 지금 티켓팅 하러 오신 겁니까, 메디큐브에?
정신없네?
어디서 눈까리를 치껴 떠!
자리 만들라면 자리 만들어!   나 진영수이야.
그렇  너!
기집애가 군복 입고 계급장 달았다고 뵈는 게 없나.
확 그냥.
얘기 좀 합시다. 밖에서 조용히.
나와일 보십쇼.
이거 안 놔? 놔, 이 새끼야!
눈을 내려
너 지금 나 쳤냐?
야 놓고 얘기하라고 이 자식아
그래도! 알았다고 간다니까!
너 지금 나 쳤냐? 와, 이 군바리
환자가 소원이야?
어디가 어떻게 아프고 싶어?
여기 부러뜨려줘?
왼손잡이 돼보는 건 어때. 만들어 줄 수 있는데.
여기 바람구멍도 가능하고. 말해 봐.
남은 인생 중환자로 쭉 누워있게 해줄 테니까.
아니, 내가 좀 급한 마음에 말이 좀 그랬네요.
인정합니다.
반성은 나가서 해.
저기 정문 보이지 5초 준다.
1초. 2초. 3 초.
잠깐만, 잠깐만.
내가 실수 잘 안하는 사람인데,
미안합니다.
거기 의사선생님 내가 미안했다고
안에 말 좀 전해주시겠어요?
내일 비행기 자리 필요하세요?
뭐?
- 안녕!
- 가!
- 잘 가
- 먼저 가.
- 안녕.
근데 치훈이 얘 정말 안 가는 거예요?
저 인간이 자리 뺏은 거 아니야?
지금 가야 비행기 시간 맞출 텐데.
- 찾았어요?
- 아뇨.
아뇨. 어디 짱 박혔는지 안 보여요.
일단 출발해.
조심히 가고 도착하면 연락하고.
네. 먼저 가보겠습니다.
다들 건강히 오세요.
- 조심히 가.
- 안녕가세요.
이선생님 진짜 무슨 일 있는 거 아니에요?
그쵸. 요즘 치훈쌤 좀 이상해요.
같은 신발을 삼일 째 신었다니까요.
깔 맞춤도 안 하고?
아, 이 자식 여깄네.
하루 종일 어디 짱 박혀 있었던 거야.
여기도 아까 다 찾아 봤는데.
..다들 잘 갔어요?
다들 잘 갔는데
넌 왜 안 가고 이 난리세요?
그래 뭐 내가 니 맘 모르는 건 아니야.
내가 봐도 장닥이 산모 치고도 살이 좀 많이 찌긴 했어.
했어. 막 신혼 때처럼 황급히 만나고 싶고 그렇진 않겠지.
암만 그래도 그렇지 인마. 집에 안 들어가고 삐대는 건 수원 인천 분당 일산
뭐이 정도 수도권이 마지노선이지,
지구 반 바퀴 돌아 우르크는 너무 멀지 않냐?
네. 너무 멀어요.
그래서 못 갔어요.
그렇게 멀리까지 도망가면..그럼  진짜 저
의사도 아닌 거잖아요..
이치훈. 내가 딱 한 번 묻는다.
너 강민재 환자랑 무슨 일 있지.
뭔데. 내가 도와줄 수도 있잖아
나중에요.
누군가의 도움도.. 도망 같아서요.
지금은 일단 혼자 해볼게요.
혼자 해보다 안 되면
그때 얘기할게요..
조용히 go, go go.
Yes, sir.
Let's go!
♬ How can I stay with you. 이미 시작된 걸 ♬
♫ 나는 멈출 수가 없는데 ♫
♫ 눈을 떠보면 온통 그대만이 ♫
♫ 보이는 전부가 된 거죠 ♫
♬ Oh love ♬
♬ Everyday I'll give you all of my love ♬
♫ 내겐 처음인 사랑 ♫
♫ 무슨 말로 표현을 할까 ♫
♬ Everyday I'll give you all of my heart ♬
조준목표가 헤드 샷입니까?
하트 샷입니다. 조준목표가 너무 예쁜다.
중대원들 총기 점호, 이상 없습니다.
제 총기도 이상 없습니다.
총기는 이상 없는데 사수는 이상이 있어 보입니다.
그렇지 않습니다.
더 이상 질문은 안 받겠습니다.
해리포터 송신. 울프 들립니까?
울프 송신. 무슨 일인데?
내일 오후에 옐로타이거 부대방문 하신답니다.
옐로타이거가 누굽니까?
- 모르십니까?
-모릅니다.
옐로타이거는 사령관님 콜사인이지 말입니다.
우리 아빠 말입니까!?
오후에 한국에서 VIP방문한
특전사령관님의 부대 위문 방문이 예정되어있다.
한숨 쉬지 마라.
본 지휘관은
쓰리스타 떴다고 옛날 군대처럼
촌스럽게 유난떨고 그러지 않는다.
우린 언제나처럼, 저기 연병장 창고 쪽 제초작업 깔끔하게 하고
평소와 똑같이! 세면장은 광 날 때까지 치약으로 반짝반짝하게 닦는다!
절대 유난떨지 말고.
배수로 정비 하고 1,3종 창고도 정리한다.
자연스럽게. 하던 대로.
알았나.
평소랑 똑같네.
중대장님! 사령관님께서 유엔군 참모장님과 회의일정 잡히셔서
우리 부대방문은 취소됐답니다.
취소!?
안니 우리가 이렇게 평소와 다름없는 모습인데?
대신, 대대장님이 들어오시랍니다.
의료팀장 강선생도 모시고.
부중대장과 윤군의관도 준비 중입니다.
내 걱정은 하지 마시지 말입니다.
안 합니다. 뭐 이쁘다고.
전 뭐라고 불러야 해요? 명주 아버님한테?
군인 아저씨?
부대~~차렷! 사령관님께 대하여~~ 경례!!
단결.
쉬어
수고 히디.
증령 박병수!
소령 김정호!
사단장. 브리핑 전에
자네 집무실 30분만 쓸까 하는데. 사적으로.
예, 알겠습니다.
유시진이, 서대영이, 윤명주,
강모연 선생은 잠깐 봅시다.
다들 앉지.
네.
괜찮습니다
- 강모연 선생. 군인이 되지 그랬어요.
- 네?
활약상은 익히 들었습니다.
지난 번 아랍 VIP 수술 때 말입니다.
그 정도 패기면 아주 훌륭한 군인이 됐을 텐데
아깝네.
말씀은 감사하지만 제가 아침잠이 많아서요.
그래서 미인이시구먼.
과정이야 어쨌든 결과적으로 국익에도 큰 도움이 됐어요.
특별히 감사를 표합니다.
기회 있으면 또 봅시다.
내 용건은 여기까집니다.
네. 그럼.
지진 현장 구조 작업에 고생 많았다는 보고 받았다.
셋 다 어디 다친 덴 없고?
예, 없습니다!
좋다.
그럼 지금부터 계급장 떼고
명주 애비로서 묻는다.
유시진이부터.
대위, 유시진.
유시진이 넌 나한테 아군이야 적군이야.
피아식별 확실히 밝혀.
정말 내 딸한테 여자로서 관심이 전혀 없나?
아빠..!
윤중위는 제일 아끼는 후뱁니다.
하지만 선후배로 지낸 7년 동안
단 한 번도 여자였던 적은 없습니다.
섭섭한 소리네.
알았어. 나가봐.
왜 벌써 나와요?
심각한 얘기 하는 거 아니었어요?
했죠. 그리고 바로 쫓겨났습니다.
- 군에서요?
- 아뇨. 사령관님 눈 밖으로.
오늘부로 공식적인 사윗감에서 보직해임 됐거든요.
- 그럼,
-네. 삼각관계 정리 했습니다.
과거 있는 남잔데 괜찮습니까?
그럼 윤중위와 서상사님은 이제 어떻게 되는 거예요?
모르죠.
힘든 일은 늘.. 서상사님 몫이니까.
어때.
서대영이 다시 보니 여전히 좋아?
예, 그렇습니다.
서대영이 넌.
너도 같은 생각이야?
나한테 물어. 왜 자꾸 이 사람한테
예, 그렇습니다.
난 자네가 나랑 같은 생각인 줄 알았는데?
윤중위를 위해 이 싸움에서 지겠다는.
서대영이, 대답해.
제 대답은,
이 사람이 뭐랬든 상관없어요
난 이 사람 안 떠나.
이 손 하나.. 잡겠습니다.
니가 잡을 수 있는 손이라 생각하나 그 손이?
전출 보내시면 지금까지 그랬듯 어디든 가겠습니다.
하지만 이 손은 안 놓겠습니다.
윤명주 나가 있어.
싫어요.
- 싫어요. 저 듣는 데서 얘기하세요.
-아까 말했지 말입니다.
걱정 하지 말라고.
30년 군 생활 동안 내가 바란 건 딱 두 가지였다.
명예로운 지휘관.
같은 길을 가는 딸아이의 존경.
그런데 난 둘 다 실패한 모양이야.
자네에게 내린 명령은 부당했고
딸아인 날 존경하지 않으니까.
어쨌거나,
이제 자네 진심 알았으니 내 진심 얘기하지.
결론부터 말하면
명주 만나도 좋아.
물론 결혼까지 생각해서 내린 결론이야.
진심, 이십니까?
진심이야
하지만 난 상사 사위를 둘 생각은 없어.
대신 군복 벗어.
군복 벗고 명주 외가 쪽 회사로 들어가 일 배워.
외가 계열사 중에 자네 경력 살릴 수 있는 방산 업체 쪽으로
자리 만들 테니까.
파병 마치는 날까지 고민해 보고
본국 들어올 땐 결정해서 들어와.
잡은 손을 놓을지,
그 손에 어울리는 사내가 될지.
무슨 생각합니까?
윤중위랑 유대위요.
명주랑 저 말입니까?
네.
암만 생각해도 이해가 안 돼서요.
대체 명주랑 왜 안 사겼어요?
나이 어려, 학벌 좋아, 집안 짱짱해, 몸매 빵빵해,
때려죽여도 뭐 하나 빠지는 게 없는데?
뭐 예쁘고 집안 좋으면 다 사귑니까?
예쁘긴 했구나 명주가.
난 예쁘단 얘긴 안 했는데?
질투하는 겁니까?
와서 이거나 잡고 있어 봐요.
말은 왜 돌려?
그렇게 예쁘면 사귀지 왜?
윤명주 어디가 어떻게 예쁜,
지금 뭐하는 거예요?
입 막은 거죠. 야하게.
계속해 보시든가.
저리 안가요?
이거 언제 끝나는데요!
이 건 아까 끝났죠.
계산하고 올게요.
무슨 일이에요?
괜찮아요.
아프니까 아무 약이나 막 훔친 모양이에요.
일단 메디큐브로 데려가죠
아뇨, 이 아이 마을로 가야해요
발열, 반점, 구진..
내 진단이 맞다면 이 아이,
홍역이에요. 전염병이죠
더 퍼지기 전에 빨리 잡아야 해요.
말도 안 돼. 진짜야?
무르고 싶으면 지금 얘기해.
지금 아니면 기회 없다.
진짜지? 정말 진짜지?
진짜 진심으로 허락하신 거지?
예, 그렇습니다.
상사 서대영은 중위 윤명주와 정식교제를 명, 받았습니다.
이에 신고합니다. 단결.
아, 왜지? 아, 뭐지? 아, 어떡하지?
아빠 혹시 암인가?
시한부 선고 같은 거 받으신 거 아냐?
전화 드려봐야겠다.
난 목소리만 들어도 딱 알거든. 진심인지 아닌지.
간다.
알긴..
빅보스 송신. 마을에 도착했다.
현재 위치 GPS좌표 확인바람.
..누피 송신.. 스누피 송신..
단결.
무전 끊기기 전에 GPS좌표는 확인했는데,
한 가지 이상한 건,
GPS 좌표로 확인된 지역이 지도상에선 마을이 없는 곳으로 나옵니다.
그래? 그 피스메이커 의사 있지.
그 냥반 좀 수배해 봐.
예. 알겠습니다.
못 알아듣나 봐요.
홍역이 확실한데 어쩌죠?
마을 아이들 전부 모아서 검사해야하는데.
아 다행이다. 쟤는 영어를 하네요.
거기 뭡니까.
도깨비 마을입니다.
전쟁고아들이 모여 사는 마을인데,
지역 갱단이 관리합니다.
보살핀다기 보단 인신매매를 위해
납치 감금하는 곳이라고 봐야죠.
도깨비 마을?
갱단들 간에 마을 고아들이 통째로 거래되는 경우도 있답니다.
계속 옮겨 다녀서 도깨비 마을이랍니다.
잠깐만요.
서두르셔야 할 것 같습니다.
방금 집주인이 돌아왔네요.
혹시 아이들 보호자세요?
Are you their guardian?
내 뒤에 있어요.
..아는 사람이예요?
누군..데요?
라이언 일병.
빅보스!
살리지.. 말까 봐요.
그냥 둘까 봐요
내가 이 사람을 살리는 건..
더 많은 사람을 죽이는 일일지도 모르잖아요
살려요.
당신은 의사로서 당신의 일을 해요
죽여야 할 상황이 생기면,
죽이는 건 내가 할 테니까.
션사인팀의 자막
♬ Always love you in my heart ♬
그대는 아나요
스쳐 가는 모든 게 사랑이죠
한걸음 물러선
나를 안아준 한 사람
태야의 후예
아무도 없는 거 같은데. 아무도 없는 거 같은데?
이번 작전은 정의가 아니라 정치야.
신지영이란 분한테 소포 왔는데 집무실에
지금 어디 겠십니까?
여기 약품창곤데요. 큰일 났어요!.
만약 5분이 지나도 내가 안나오면 반드시 먼저 출발해요.
아 그 시체가 진소장이구나!
M형 바이러스에 의한 악성 페스틸런스로 추정됩니다.
손 놓고 수술대에서 떨어져요,.
얼른!!